Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "I haven't had a home for a long time. I've accepted that. But other kids do still have homes — and that's why all of us should be here. So that none of those kids have to learn what it's like to be a homeless orphan."
ko: "저는 오랫동안 집이 없었어요. 저도 그 점을 받아들이고요. 하지만 다른 아이들에게는 아직 집이 있고, 바로 그게 저희 모두가 여기 있어야 하는 이유죠. 그 아이들이 집 없는 고아라는 게 어떤 삶인지 익히지 못하게 말이에요."

source: "I've been so distracted, I can't even remember when I last ate."
ko: "정말 집중할 수가 없네. 내가 마지막으로 식사했던 게 언제인지도 기억 안나."

source: "Ah, who cares, if I don't remember, it probably doesn't matter."
ko: "아, 누가 신경 쓰겠어, 내가 기억하지 못한다면 아마 중요한 일은 아닐 거야."

source: "I'm surrounded by pretty girls and not one of them will even look at me!"
ko: "내 주변엔 예쁜 여자들이 많은데, 걔들 중 단 한 명조차 날 쳐다보지도 않아!"

source: "Maybe they're just not looking for love right now. The crusade is a serious business."
ko: "그냥 당장 애인이 급한 게 아닐 뿐일지도. 성전은 상당히 심각한 사안이니까."

source: "We'd love to have you in the Pathfinders! Your kind of talent is rare these days!"
ko: "네가 패스파인더가 되고 싶다면 환영이야! 요즘같은 때는 그런 종류의 기술이 아주 희귀하거든!"

source: "A Pathfinder's main quality isn't their ability to kill, it's their ability to be an eternal pain in the ass, and their willingness to run headlong into trouble for little or no reward. Oh, yes, and they also love sitting around in dusty archives... No, it's not for me."
ko: "패스파인더에게 요구되는 주요 능력은 살인 기술이 아니라 영원한 골칫거리가 되는 능력, 그리고 보상이 적거나 없는 문제에 머리부터 들이밀고 보려는 의지라오. 아, 그래. 먼지 쌓인 기록 보관소에 자리를 까는 것도 참 좋아하지... 아쉽지만, 내게는 맞지 않소."

source: "Why are you looking at me so closely? It's not like I have any fancy patterns on me!"
ko: "날 왜 그리 가까이서 쳐다봐? 나한테 무슨 복잡한 무늬가 있는 건 아니잖아!"

source: "I was thinking that many of my fellow professionals would cut off their hand to get a thing like you. You would be an exceptionally useful and versatile... partner."
ko: "내 동료 전문가들 중 상당수가 너같은 물건을 얻기 위해서라면 손목이라도 자를 법 하다는 생각 중이었다. 너는 극도로 유용하며 범용성 있는... 동반자이니."

source: "Fancy a test of skill? Let's see who can shoot an arrow the farthest, what do you say?"
ko: "기술을 시험하고 싶다고? 화살을 누가 더 멀리까지 쏠 수 있는지 해보는 건 어때?"

source: "No way. If I lose to you, I'll never live it down."
ko: "그럴 수 없지. 만약에라도 너한테 진다면, 나는 평생을 후회하게 될 거야."

source: "People are gullible. You tell them something and they believe it. You keep telling everyone you're this terrifying monster — aren't you worried they might start believing you?"
ko: "사람이란 참 속이기 쉬워. 그냥 뭘 말해주면 덥석 믿어버리지. 넌 자기가 끔찍한 괴물이라고 모두에게 끊임없이 말하고 다니는데, 널 믿기 시작할까 걱정되지는 않나 봐?"

source: "You think there's still someone out there who doesn't believe it?"
ko: "아직도 그걸 안 믿는 사람이 있을 거라고 생각해?"

source: "You're a great girl, brains and beauty combined, if you'd just pull your nose out of those books, maybe we could talk..."
ko: "넌 명석함과 아름다움을 겸비한, 엄청난 여자야. 네가 그 책들에서 고개를 들면, 우리도 얘기를 좀 할 수 있을 텐데..."

source: "The physical body no longer exists, but the consciousness continues to simulate the actions of a creature seeking to satisfy its sexual urges! Former boy, you are a most intriguing research subject."
ko: "물리적 육신은 존재하지 않지만, 정신은 여전히 성적 욕구를 충족하고자 하는 크리처의 행동을 모방하는 군요! 과거의 소년, 당신은 아주 흥미로운 연구 대상이에요."

source: "You know, out of all the girls who've touched me in this camp, your hands are the warmest. Can't say I'm surprised, you're one hot lady!"
ko: "있지, 야영지에서 날 건드렸던 모든 여자들을 통틀어서, 네 손이 제일 따듯해. 사실 놀라진 않았어, 왜냐면 너는 가장 뜨거운 여자니까!"

source: "Former boy, your capacity for logical deduction is markedly below average. Was this always the case, or has your intelligence decreased as a result of trauma? Let's conduct an experiment. Try to solve the following simple logic puzzle..."
ko: "과거의 소년, 논리적 추론에 관한 당신의 능력은 평균 수준에 한참 미치지 못하네요. 전에도 그랬나요, 아니면 트라우마로 인해 지능의 감퇴가 발생한 건가요? 실험을 해보도록 하죠. 이 간단한 논리 퍼즐을 풀어보세요..."

source: "Hey, was the black armor fitted to you personally, or is everyone in your order the exact same size?"
ko: "이봐, 그 검은 갑옷이 너 개인에게 맞춰진 거야? 아니면 너희 기사단 전부가 완전 똑같은 치수로 받는 거야?"

source: "You ask inane questions to avoid thinking about your own perverse and tortured existence as an object. A common moral weakness."
ko: "자네는 자신이 물체라는 비뚤어지고 고통스러운 진실을 생각하길 피하기 위해 정신 나간 질문을 던지는군. 일반적인 도덕적 약점이다."

source: "Why don't you trust me? What did I ever do to you?"
ko: "왜 나를 믿어주지 않아? 내가 너한테 뭘 했는데?"

source: "A person kept in prolonged captivity remains a captive in spirit forever and becomes accustomed to fulfilling their captor's demands. You will be no different."
ko: "오랜 기간 수감 생활을 한 사람은 영원히 정신적 포로로 남아있으며, 간수의 요구에 맞추는데 익숙해진다. 자네도 별반 다르지 않겠어."

source: "Take a look at this beauty! The heaviest of heavy armor, but she moves with all the grace of a swan! You even fight beautifully. Want to try a little swordplay with me sometime? Just the two of us?"
ko: "이 미인을 보라! 아주 무거운 중갑을 입고도 백조와 같이 우아하게 움직이는 그녀를! 심지어 전투마저도 아름답지. 언제 한 번 나랑 대련하지 않을래? 단 둘이서만?"

source: "If I said yes, I'm afraid you might shatter from excitement."
ko: "동의하면 네가 흥분으로 산산조각날 까봐 걱정이 드는데."

source: "Why can't I get you out of my head, warrior maiden? You bloom like a rose, just as beautiful and just as unattainable!"
ko: "전사 아씨, 왜 당신을 내 머릿속에서 떨쳐낼 수 없죠? 당신은 마치 활짝 핀 장미처럼 아름답고 손댈 수 없구려!"

source: "And why can't you just leave me alone? I've met bear traps less clingy than you!"
ko: "대체 왜 날 내버려 두지 않는 거야? 곰 덫도 너보단 덜 질척거리겠다!"

source: "Before the Wound opened, we were all trying to grow grapes too. It was a bust. And years later, I came across our old house in the Wound, and what did I find? Grapes as far as the eye could see! Black and plump and perfect. Sparkling like they'd just been doused with dew."
ko: "세계상처가 열리기 전, 우리도 포도를 길렀었어. 망했지만 말야. 그리고 몇 년 뒤에 세계상처 근처의 우리 집에 돌아갔는데, 거기서 뭘 발견했는지 알아? 시야에 꽉 들어찬 포도밭이었어! 새까맣고 알이 꽉찬 특상품이었지. 마치 방금 이슬을 머금은듯 반짝였어."

source: "The Abyss can pervert every good intention. In the Wound, even nature itself seems to be laughing at us."
ko: "심연은 모든 선한 의도를 왜곡할 수 있습니다. 세계상처에서는 자연 마저도 저희를 비웃는 듯 보이죠."

source: "I bet you Shelynites struggle to find romantic partners. You're looking for perfect beauty! But where are you going to find all these perfect beauties, eh?"
ko: "난 너희 셸린 신도들이 낭만적인 애인을 찾으려 노력한다고 확신해. 완벽한 아름다움을 쫒잖아! 하지만 어디서 그런 완벽한 미인을 찾겠다는 거야? 응?"

source: "If you looked at the world the way I do, you would be surprised at how many unique, beautiful faces I see every day. The only sad thing is that many people are unaware of their own beauty."
ko: "당신도 저희처럼 세상을 바라볼 수 있게 된다면, 제가 매일같이 독특하고 아름다운 모습들을 얼마나 많이 만나는지 놀라실 겁니다. 슬픈 사실은 그저 많은 사람들이 자신들만의 아름다움을 자각하지 못한다는 것 뿐이지요."

source: "What's the deal with you and that Lann fellow? Are you his girl?"
ko: "너랑 랜 사이에 무슨 일이 있는 거야? 걔랑 사귀어?"

source: "Pah! That little wimp? The only person I belong to is the {mf|master|mistress}! And if you say anything like that ever again, I'll dump you in the latrine and no one will ever find you!"
ko: "하! 그 겁쟁이 자식 말인가? 내가 복종하는 이는 주인님 뿐이다! 그리고 한 번만 더 그따위 소리를 지껄인다면, 다시는 아무도 널 찾지 못하도록 변소에 쳐박아 버리겠다!"

source: "Hello there, gorgeous! Why are you giving me that mean look? I'm a deadly warrior — you like those, don't you? I'm a real living weapon!"
ko: "안녕, 이쁜이! 너 왜 날 그런 식으로 쳐다보는 거야? 난 아주 위험한 전사라고. 너도 그런 사람을 좋아하지, 안그래? 난 진짜 살아있는 무기잖아!"

source: "I am a living weapon. You're just a flapping mouth."
ko: "살아있는 무기는 나다. 넌 그저 입만 나불댈 뿐이지."

source: "Hey, sneak-thief! You think I don't know what you're up to? You think nobody's watching, but I'm here!"
ko: "이봐, 도둑 고양이! 뭘 하려는지 내가 모를거라고 생각해? 아무도 안본다고 생각했겠지만, 나를 빼먹었다고!"

source: "I didn't take anything from anybody! I was just lookin'! You want shovin' deeper in that bag and chucked off the nearest cliff..."
ko: "난 어느 누구의 그 무엇도 건드리지 않았어! 그냥 보기만 했을 뿐이라고! 가방 속에 처박혀서 가까운 절벽에 걸리고 싶지 않으면..."

source: "You've got a good memory, you've got talent, you're good at all those spell books... so why are you a thief, again? If you became a mage, you could join some academy."
ko: "넌 기억력도 좋고, 재능도 있고, 그 모든 주문책들을 잘 사용하잖아... 그러면, 대체 왜 도둑질을 하는 거야? 마법사가 되었다면 어디 학술원이라도 들어갈 수 있었을 텐데."

source: "I'm bein' lectured by a hunk of metal! No mouth or brains, but somehow that doesn't stop you doling out life advice! And how's your life workin' out there, pal?"
ko: "금속 덩어리에게도 강의를 듣게 되다니! 입도 머리도 없지만, 그럼에도 어떻게 된 일인지 인생에 대한 조언을 멈추지 않다니! 그럼 네 인생은 좀 어떻게 돌아가는 중이야, 친구?"

source: "I'm glad the Commander has found happiness — even if it's not with me."
ko: "저와 함께가 아니더라도 사령관님이 행복을 찾아서 기뻐요."

source: "It hurts, but it is a wonderful pain that most demons will never know."
ko: "고통스럽지만, 대부분의 데몬들은 절대 알지 못할 경이로운 고통이에요."

source: "Camellia, I just want to say that I bear you no grudge and that I am happy for you and the Commander. Love is a wonderful feeling. Please treasure it."
ko: "카멜리아, 당신에게 원한같은 건 전혀 없고, 사령관님과 당신의 행복을 기원한다고 말씀드리고 싶어요. 사랑이란 멋진 감정이죠. 소중히 해주세요."

source: "We are simply together, which suits the two of us. Love does not come into it."
ko: "우리 둘한텐 단순히 같이 있는 게 딱 맞아. 사랑이 끼어들 틈 같은 건 없어."

source: "It seems I did not know you well at all, Daeran. You never told anyone about your secret, or about your feelings for the Commander."
ko: "당신에 대해서 전혀 몰랐었네요, 대런. 당신은 당신의 비밀도, 사령관님에 대한 감정도 절대 말하지 않았잖아요."

source: "And my lips shall remain sealed. Everyone can carry on thinking of me as the cynical rake. There is only one person whose opinion I care about, and they know the truth. The rest of the world can go hang."
ko: "그렇다면 계속 입을 열지 말아야겠네. 다들 날 냉소적인 난봉꾼으로 생각해도 되니까. 내가 신경 쓰는 사람은 단 한 명 뿐이고, 사람들도 그 사실을 알아. 나머지는 다 교수형이나 당하라지."

source: "Daeran, he's... behaving differently around the Commander. I think I can guess what it means."
ko: "대런, 그 사람은... 사령관님 주위에선 다른 사람처럼 행동해요. 저는 그게 무슨 의미인지 알 것도 같아요."

source: "That guy — he's just a mess of contradictions, all spiky insults on the outside and a tangle of personal demons on the inside. I pity the person he falls hard for. And if anyone happens to fall for him, well, I pity Daeran, too."
ko: "저 녀석, 그냥 모순 덩어리야, 겉에는 가시 돋친 무례가 있고 속에는 자신만의 데몬들이 뒤엉켜 있어. 대런이 푹 빠져 버린 사람이 불쌍해. 그리고 누가 대런한테 빠져 버린다면, 글쎄, 그럼 대런도 불쌍한 거지 뭐."

source: "It seems everything's beginning to fall into place for the Commander, and two people will soon find love with each other, but... am I truly happy about that? This strange feeling I have... could it be jealousy? No, it can't be, I don't have the right to feel jealous!"
ko: "사령관님 주변의 모든 것들이 제자리를 찾아가고, 두 사람은 곧 서로를 사랑하게 되겠죠... 하지만, 저는 정말로 그걸 보며 행복할까요? 이 감정은... 질투일까요? 아냐, 안돼요. 저는 질투심을 느낄 자격도 없어요!"

source: "Relax, friend. Here, take a swig from this flask and think about something good."
ko: "진정해, 친구. 이것 좀 마시고 좋은 생각만 하라고."

source: "I just wish I too could love someone and be loved in return..."
ko: "저도 똑같이 누군가를 사랑하고, 또 사랑받고 싶었을 뿐이에요..."

source: "That will happen for you. How could anyone not love a wonderful soul like yours?"
ko: "당신에게도 그러한 일이 일어날 겁니다. 당신처럼 훌륭한 사람을 아무도 사랑하지 않을리가 있나요?"

source: "Sosiel, I'm worried about you. What's going on between you and the Commander... It will be the ruin of your soul."
ko: "소시엘, 당신이 걱정돼요. 사령관님과 당신 사이의 일들이... 당신의 영혼을 망가뜨릴까 봐요."

source: "I know, Arueshalae. I know — and I cannot do anything about it. I love him, you see. He has become more precious to me than my own soul."
ko: "저도 안답니다, 아루샬레. 저도 알아요 — 그리고 저도 어쩔수가 없죠. 아시다시피, 전 그를 사랑해요. 그는 제 스스로의 영혼보다도 제게 더 소중해졌답니다."

source: "Arueshalae, I see you have eyes for the Commander. Tell me the truth — are you considering it? Allowing yourself a little taste?"
ko: "아루샬레, 사령관님과 사랑에 빠졌다는 걸 알아요. 사실대로 말해줘요. 진심인가요? 맛만 보기로 한 거예요?"

source: "What? Me? No... no, please, don't talk like that! I can't let myself even think of it."
ko: "네? 저요? 아... 아뇨, 부디, 그런 식으로 말씀하지 말아주세요! 전 생각조차 하고 싶지 않아요."

source: "Roses, Count? I hope the sharp thorns do not injure you or the Commander."
ko: "장미라니요, 백작님? 당신이나 사령관님이 뾰족한 가시에 찔리지 않길 바라요."

source: "Thank you for the warning, my dearest Camellia. I am so delighted to have someone like you by my side — a true and compassionate friend!"
ko: "경고에 감사드립니다, 경애하는 카멜리아 양. 당신과 같은 진실되고 상냥한 친구를 제 곁에 두게 되어 정말 다행이랍니다!"

source: "I am quite certain the Commander also has feelings for Lann as well. Feelings of pity, at the very least."
ko: "사령관님 또한 랜에게 어떤 감정이 있다는 건 확신해요. 최소한 연민이라도 느끼시겠죠."

source: "And it is not a bad approach in the battle for attention. So many tender-hearted, naive people are capable of loving out of pity. At least you and I, my dear Camellia, would never use such means to secure another's affections."
ko: "주목받기 위해 전장에 나서는 것도 나쁜 선택은 아니지요. 동정심으로 다른 사람들을 아끼는 순진하고 가련한 마음을 지닌 사람들도 있지만. 최소한 저와 당신, 사랑하는 카멜리아 양은 남들의 관심을 받기 위해 결코 그런 수단을 이용할 사람들은 아니지요."

source: "That Dimalchio seemed so charming at first... What came over him?"
ko: "그 디말시오라는 자, 첫 눈에도 아주 매력적으로 보였어요... 어떤 기분이었나요?"

source: "Like you don't know. That two-faced Arueshalae put him through hell. I hope the Commander takes that poor lad's story as the cautionary tale it is!"
ko: "아는지 모르겠지만, 두 얼굴의 아루샬레께서는 놈을 지옥에 던져다놨지. 사령관이 저 불싸한 녀석의 이야기를 교훈으로 삼아야 할 텐데!"

source: "Stop making eyes at the Commander. It's disgusting."
ko: "사령관님께 추파 던지지 마세요. 역겨우니까."

source: "So while I'm watching the Commander, you're watching me? Food for thought, isn't it?"
ko: "내가 사령관을 지켜보는 동안, 넌 날 지켜보고 있었나? 밥 생각이라도 나는 모양이지?"

source: "So you got what you wanted, Lann. I do not understand it — what does the Commander see in you?"
ko: "랜, 결국 원하는 걸 얻어냈군요. 이해할 수가 없어. 사령관님은 당신의 어떤 점이 마음에 드신 걸까요?"

source: "Who cares? I'm happy."
ko: "뭔 상관이야? 내가 행복한데."

source: "Sosiel, you have grown even more handsome of late. You smile more, and you have a sparkle in your eye. You look like someone who has tried something for the first time — something wonderful, or perhaps even forbidden."
ko: "소시엘, 당신은 근래에 더더욱 멋있어졌어요. 더 자주 미소짓고, 눈빗 또한 별처럼 빛나요. 인생 처음으로 뭔가를 해낸 사람처럼 보여요. 그건 멋진 일이거나, 아니면 금지된 것일수도 있겠죠."

source: "Can you read it all so plainly on my face? Oh, Camellia... Yes, you are right. The Commander and I are together now! You cannot imagine how happy I am."
ko: "제 얼굴에 그렇게 뻔히 드러나나요? 아, 카멜리아... 당신의 말이 옳습니다. 사령관과 저는 함께 한답니다. 제가 얼마나 행복한지 상상조차 못 하실 거예요."

source: "Wenduag, I am sorry the Commander chose me and not you. I am sure you will find your own special someone who will love your beauty and kind heart."
ko: "웬두아그, 사령관님께서 당신이 아니라 저를 택하셔서 유감이네요. 언젠간 당신의 아름다움과 심성을 사랑해 줄 특별한 사람을 찾을 거라고 확신해요."

source: "I just had a thought — if something happens to you, the Commander and I will have another chance."
ko: "문득 든 생각인데 — 너한테 무슨 일이 벌어진다면, 사령관과 나에게 새로운 기회가 생기겠더군."

source: "My dear Camellia, you know that I can sense veiled tension in my travel companions and interlocutors. Care to tell me who has won your favor? May I be of any assistance?"
ko: "카멜리아 양, 아시다시피 저는 여행 동료와 말상대가 숨긴 긴장감을 느낄 수 있답니다. 누가 당신의 호의를 얻었는지 말씀해주실 수 있을까요? 아니면 도움이 필요하신건지?"

source: "Your wild speculation is very amusing."
ko: "당신의 성급한 추측도 상당히 재미있군요."

source: "Camellia, what you and the Commander did in the temple — I cannot commend you highly enough! If you are not opposed, I shall add this exploit to my own personal to-do list!"
ko: "카멜리아, 신전에서 사령관님과 단 둘이 뭘 하셨습니까? 절대 좋은 말을 할 수가 없군요! 고의가 아니셨다면, 저도 똑같은 일을 할 일 목록에 추가해야겠습니다!"

source: "Praise from the connoisseur of debauchery himself? Why, Count, that means a great deal. Thank you."
ko: "방탕의 전문가에게서 직접 칭찬을 듣다니요? 오, 백작님, 그건 아주 큰 의미네요. 감사합니다."

source: "It appears we were both hunting the same quarry, my dear Camellia, except I was doing so openly, and you were hunting in secret. How cunning. You have cut me to the quick — is that how one ought to treat a friend?"
ko: "우리가 같은 대상을 노리고 있었다는 게 명백해졌군요, 카멜리아 양. 단지 저는 대놓고 했고, 당신은 은밀히 했을 뿐이죠. 이게 친구를 대하는 당신의 태도입니까? 상처받는군요."

source: "I merely decided to save the Commander from a deranged peacock that was tossing its feathers at his feet. Not everyone enjoys such obnoxious overtures, my dear Count."
ko: "전 단지 그분의 발치에 깃털울 뿌려대는 미친 공작새에게서 사령관님을 구한 것 뿐이에요. 친애하는 백작님, 당신이 한 것 같은 불쾌한 접근법을 모두가 좋아하는 건 아니랍니다."

source: "Any one of us can boast of the scars we have gained on the crusade. But only Wenduag can boast of scars inflicted by the Commander."
ko: "우리 모두가 성전 중에 얻은 흉터를 내보일 수는 있겠죠. 하지만 사령관님이 만든 흉터를 자랑할 수 있는 건 웬두아그 뿐입니다."

source: "The bedchamber as a place of violence? It seems perverse to me. Would you not agree, Count?"
ko: "폭력 현장으로서의 침실이라고요? 제게는 비뚤어져 보이는 군요. 백작님도 동의하지 않으시나요?"

source: "I have committed many sins in my life, but I never thought the gods would punish me so mercilessly."
ko: "내가 인생에서 수많은 죄를 저지르긴 했어도, 신들이 나를 무자비하게 처벌하리라고는 절대 생각하지 않아."

source: "I lost in the war of love, and to whom did I lose? A nauseatingly righteous altar boy! I do not know if I can accept such a state of affairs, or if it will be the ruin of my self-image forever."
ko: "사랑의 전쟁에서도 져버렸는데, 설상가상으로 누구에게 졌다고? 구역질 날 정도로 올곧은 복사에게라니! 내가 이 일을 받아들일 수 있을지, 아니면 이게 내 자화상의 영원한 상처가 될지 확실치가 않네."

source: "So, Lann and the Commander. With complete sympathy, I am willing to wager two thousand that our scaly friend makes a complete hash of things. What say you, Greybor?"
ko: "좋아, 랜과 사령관님이라. 걱정돼서 하는 말인데, 난 우리의 도마뱀 친구가 완전 망할 거라는데 2000골드까지 걸 생각이 있어. 그레이보르, 네 생각은 어때?"

source: "I bet you double that everything will work out perfectly for the lad. Lann's no shrinking violet, and he has his charms. I wouldn't underestimate him."
ko: "그 친구가 전부 잘 해낸다는 데에 당신의 두 배까지 걸겠소. 랜은 대담한 인물이 못되나, 자신만의 매력을 지녔지. 나는 그를 과소평가하지 않소."

source: "Training with the Commander! Incredible! Although Lann may be onto something here... It does serve as a rather good incentive... Sosiel, let's do a little training, shall we? I know you've been yearning to take a swing at me."
ko: "사령관님과 대련이라! 훌륭해! 랜이 거기서 뭘 해낼지는 미지수지만... 꽤나 좋은 동기가 될 테지... 소시엘, 우리도 대련 한 번 할까? 날 후려치기를 간절히 원했던 것 알아."

source: "I would be delighted to train with you. A glaive will be the perfect weapon to keep individuals like you at a safe distance."
ko: "당신과 대련한다면 저도 기쁘겠군요. 당신같은 사람과 안전 거리를 유지하는 데에는 글레이브가 제격이거든요."

source: "I was under the impression you carried a torch for me, Wenduag. Yet now you are pursuing the Commander? You terrible cave coquette, breaking my heart!"
ko: "내게 횃불을 건네줬던 때의 감동이 남아있는데 말야, 웬두아그. 하지만 이젠 사령관님을 쫒아다니는 건가? 끔찍하고 요망한 동굴 여자가 내 마음을 박살냈어!"

source: "Give it a rest, golden boy. The Commander is a much better option than you."
ko: "적당히 해라, 황금 소년. 사령관님은 너보다 훨씬 더 훌륭한 선택지이다."

source: "Arueshalae, you always used to be so sad... But now there's happiness within you — it's like you're carrying a little candle!"
ko: "아루샬레, 당신은 언제나 슬퍼 보였어요... 하지만 지금은 행복해 보여요. 마치 작은 촛불 하나를 들고 있는 것 같아요!"

source: "When some people are in love, they pretend not to be. They even pretend not to like the person they're in love with. It's so weird!"
ko: "어떤 사람들은 사랑에 빠졌을 때 전혀 그렇지 않은 듯 행동해요. 심지어는 사랑하는 사람을 좋아하지 않는 것처럼 대하기도 하고요. 너무 이상하죠!"

source: "You and the Commander are always together these days... but you don't have that glow, the glow that people who really love each other have. How come?"
ko: "요즘 당신과 사령관님이 항상 함께 다니네요... 하지만 당신에겐 서로를 사랑하는 사람들에게 있는 반짝임이 없어요. 어떻게 된건가요?"

source: "Camellia, I think something has changed about the way you look at the Commander. Every time your eyes are on him, it suddenly feels warmer."
ko: "카멜리아, 당신이 사령관님을 바라보는 눈빛이 조금 달라진 것 같아요. 그분을 바라볼 때마다 갑자기 따스해지잖아요."

source: "Daeran brought such beautiful roses! You can tell right away that whoever grew these really loves their job — they must be really happy that their flowers are being given as such a heartfelt gift!"
ko: "대런이 저렇게 예쁜 장미들을 가져오다니! 장미를 기른 사람이 누구던, 자기 딜을 아주 사랑하는 사람임이 틀림없어요. 자기가 키운 꽃이 이렇게 감동적인 선물이 되었다면 분명히 엄청 기뻐할 거예요!"

source: "Grown-ups are so strange. Why don't you just tell the Commander that you like her? It's like you think dying for her would be easier than saying a few words."
ko: "어른들 참 이상해요. 왜 당신이 사령관님을 좋아한다고 직접 말하지 않는 거죠? 마치 그녀를 위해 목숨을 던지는 게 몇 마디 말보다 쉽다고 생각하는 것 같아요."

source: "What were those weird sounds I heard coming from the Commander's study after you went in? It sounded a little scary. Was that the sound of you two kissing?"
ko: "당신이 사령관님 숙소에 들어간 뒤 들렸던 이상한 소리는 뭔가요? 살짝 무섭게 들렸어요. 둘이 키스하는 소리였나요?"

source: "Lann and the Commander are together, and Count Arendae owes me four thousand gold. Things are looking up, I reckon."
ko: "랜과 사령관님이 하나가 되었고, 아렌데 백작님이 나에게 금화 4천개를 빚졌어요. 내 생각엔 잘 돼가고 있는 것 같아요."

source: "I expected I'd be up against a rival sooner or later. But I never expected it would be you."
ko: "빠르든 늦든 경쟁자가 생길거라곤 예상했어. 그게 네가 되리라곤 상상도 못했지만."

source: "Count, hey, Count. You'll invite me to the wedding, right?"
ko: “백작, 백작님. 나도 결혼식에 초대해주는 거 맞지?"

source: "Why are you glaring at me? Thinking about killing me, are you?"
ko: "왜 그런 눈으로 보는 거지? 날 죽일 생각이라도 하는 거야?"

source: "You got what you wanted. Power, influence, and... a partner you desired. I guess I underestimated you and your ambition. Forgive me."
ko: "네가 원했던걸 모두 얻었구나. 힘, 권력, 그리고... 원하던 애인까지 말야. 아무래도 너와 네 야심을 과소평가 했던 것 같아. 사과할게."

source: "You there, demon girl who isn't a demon anymore! What do you think the likelihood is of your demonic origin affecting any offspring you have with the Commander? Given that you severed your link with the Abyss and embraced Elysium, will your descendants be tieflings or aasimars?"
ko: "이봐, 데몬 아닌 데몬 여성분! 네 근본이 사령관님의 아이에게 어떤 영향을 미칠 거라 생각해? 심연과의 연결고리를 끊고 낙원에 속하게 되었단걸 고려하면, 네 자식은 티플링이 될까, 아시마르가 될까?"

source: "I cannot express how delighted I was to hear that the succubus Arueshalae was once again behind bars. But now I see she has been freed."
ko: "서큐버스 아루샬레가 다시 한 번 쇠창살 속에 갇혔다는 걸 듣고 얼마나 기뻤었는지 표현할 수도 없어. 하지만 지금은 그녀가 줄곧 풀려있었단걸 알겠네."

source: "I am not surprised Wenduag has crawled into the Commander's bed in an attempt to curry favor. What surprises me is that the Commander has allowed such a liberty."
ko: "웬두아그가 아첨을 위해 사령관님의 침소까지 기어들어갔다는 건 놀랍지 않아. 사령관님이 그런 행위를 용인하셨다는 게 더 놀랍거든."

source: "The worst thing one can do in dealings with a succubus is to give in to her manipulations and believe in her declaration of 'love.' Alas, the Commander is deaf to reason and blind to the dangers."
ko: "서큐버스를 상대하는 사람이 둘 수 있는 최악의 수는 그것의 조작에 무릎꿇고 '사랑'한다는 말을 믿는 거지. 아아, 사령관님께서 이성을 듣지 않고 위험을 무시하는구나."

source: "I previously noted that Cleric Vaenic was naive and frivolous, and that foolish display with the orchestra is just the latest proof."
ko: "난 클레릭 베이닉이 순진한 바보라는 걸 이전부터 알았지. 악단에 관한 저 멍청한 모습은 최신판 표본일 뿐이야."

source: "What in the nine hells, Camellia? I'm a worldly kind of girl, but right on the altar? You'd think there was a bed shortage in the city!"
ko: "무슨 개소리야, 카멜리아? 내가 제단을 꼈을 뿐인 세속적인 여자라고? 너는 도시에 침대가 부족하단 것도 알고 있었잖아!"

source: "I can barely look at Sosiel these days. The Abyss is no place for mortals, but Sosiel's light has almost gone out entirely in this nightmare."
ko: "요즘엔 소시엘을 보는 것도 힘겨워요. 심연이란 필멸자를 위한 장소가 아니긴 하지만, 이 악몽같은 곳에서 소시엘의 빛이 꺼져가고 있으니까요."

source: "Get a load of Daeran. I never thought that jerk was capable of love."
ko: "대런을 봐봐. 난 저런 머저리도 사랑이란 걸 할 수 있을 줄 몰랐거든."

source: "You did what? Invited her to spar with you? Lann, getting punched in the face — that's not a date."
ko: "뭐? 그녀에게 대련을 부탁했다니? 랜, 한 대만 맞자. 데이트는 그런 게 아니야."

source: "Not planning on any more training sessions with the Commander, are you? Decided to change tack and started a brawl in a tavern to get her attention?"
ko: "또 사령관님이랑 대련할 계획은 없는 거지? 설마 그분의 관심을 끌려고 선술집에서 난투를 벌이기로 한 거야?"

source: "How could you go and get hitched just like that? And no big bash to celebrate? I would have helped."
ko: "그딴식으로 해서 어떻게 결혼할 거야? 게다가 축하연도 없다고? 내가 거들어야 했는데."

source: "I'm actually a little happy for Wenduag and the Commander. Loneliness often drives people toward evil. But having someone to be close to does the opposite."
ko: "웬두아그와 사령관님 사이의 일들이 조금 기뻐요. 고독은 종종 사람들을 악한 길로 이끌잖아요. 하지만 친밀한 사람이 생기는 건 그 반대거든요"

source: "What you and the Commander did in the temple of Iomedae — it's insane! I don't even know how to describe it!"
ko: "이런 미친! 아이오메데의 신전에서 사령관님과 뭘 한 겁니까? 뭐라 말해야 할지도 모르겠군요!"

source: "I understand why the Commander chose you, Camellia. You are beautiful, your manners are impeccable, many people can only dream of having a lady like you on their arm."
ko: "카멜리아, 왜 사령관님이 너를 골랐는지 알겠어. 너는 아름다운데다, 예법도 흠 잡을 데가 없어. 많은 사람들이 너같은 여성을 끌어안고 싶어하지."

source: "You must declare your feelings, Lann. I am sure she will understand everything. But getting drunk and starting fights, you will only hurt yourself and her that way."
ko: "랜, 네 감정을 표현해야만 해. 그녀라면 모든걸 이해하고 있으리라 확신해. 하지만 술에 절어서 싸움판을 벌인다면 너나 그분 모두 상처받게 될 거야."
